Ley Orgánica y Reglamento Notarial 
|  83
En la escritura el otorgante manifestará sus datos individualizantes por escri-
to o valiéndose de terceras personas y, de la manera indicada precedentemente 
o aún por señas, declarará el impedimento que lo aqueja, dejándose constancia 
de la forma especial adoptada por este para expresar su otorgamiento. 
Art. 156. El otorgante sordomudo que sabe leer y puede escribir, leerá para 
sí la escritura y prestará su asentimiento por escrito, por señas o valiéndose 
de terceras personas.
En la escritura manifestará sus datos individualizantes por escrito o valién-
dose de terceras personas y de la manera indicada precedentemente o aún por 
señas, declarará el impedimento que lo aqueja y saber leer y se dejará constancia 
de la doble lectura y de la forma especial de otorgamiento adoptada.
Art. 157. El otorgante sordomudo que no sabe leer pero puede darse a entender 
mediante la lengua de señas uruguaya, deberá ser asistido por un intérprete 
de dicha lengua, quien le trasmitirá el contenido del instrumento, y prestará 
su asentimiento por señas o por intermedio del intérprete.
En la escritura, el otorgante, por medio del intérprete, manifestará sus 
datos individualizantes, declarará ser sordomudo, que conoce la lengua de 
señas uruguaya, y solicitará a dicho intérprete que le trasmita el contenido del 
documento, dejándose constancia de dicha trasmisión y de la forma especial 
de otorgamiento adoptada.
Concordancia:
	
Leyes 17378, art. 1.º y 17.535, arts. 1.º y 2.º.
Art. 158. En las situaciones en que corresponda la intervención de un intérprete 
de lengua de señas uruguaya, este deberá acreditarse como tal en la forma 
dispuesta por la normativa vigente. Podrá prescindirse del intérprete cuando 
el escribano autorizante posea dicha acreditación.
Concordancia:
	
Ley 17378, art. 3.º.
Art. 159. Cuando el otorgante no conoce el idioma castellano, debe ser asistido 
por un intérprete, quien le leerá la escritura en el idioma que aquel expresare 
hablar y entender y por medio del cual prestará su asentimiento. 
En la escritura, el otorgante, por medio del intérprete, manifestará sus 
datos individualizantes, declarará no conocer el idioma castellano pero sí su 
propio idioma, solicitará a dicho intérprete que le lea la escritura en el idioma 
que conoce y se dejará constancia de la doble lectura y de la forma especial de 
otorgamiento adoptada.
Se prescindirá del intérprete cuando el escribano conozca el idioma del otor-
gante, debiendo, después de la lectura en castellano, leer la escritura también 
en el referido idioma, de todo lo cual se hará mención.
