Ley Orgánica y Reglamento Notarial 
|  105
no los conoce, deberá recurrir a testigos de conocimiento, quienes, previa 
lectura que aquel les haga, suscribirán el certificado;”.
2)	 Art. 65, inc. 8.º del Decreto-Ley 1.421, en la redacción dada por la Ley 17.854 
de 10 de diciembre de 2004.
3)	 Reglamento Notarial, art. 313.
Art. 251. En el caso del art. 248 literal c), el escribano podrá actuar por certi-
ficación, ajustándose a estos requisitos: 
a) los otorgantes del documento se individualizarán conforme a lo dispuesto 
en el art. 130 y declararán el lugar y la fecha en que aquel fue otorgado 
y suscrito;
b) se identificarán por conocimiento personal, o en su defecto mediante 
la cédula de identidad, o si no fuera posible con otro documento oficial 
identificatorio. El autorizante podrá requerir al otorgante a quien no 
conoce que estampe la impresión dígito pulgar de su mano derecha o en 
su caso la de otro dedo;
c) el escribano leerá el documento a los otorgantes y estos deberán ratificar 
su contenido y reconocer como propias las firmas puestas en él;
d) previa lectura del certificado, los otorgantes lo suscribirán y el escribano 
lo auto­ri­zará.
Rige, en lo que sea pertinente, lo dispuesto en los arts. 150 y siguientes 
y 162 y siguientes de este reglamento. 
Concordancias:
1)	 El texto de los incs. b) y d) fue modificado por el art. 2.º de la Acordada 
7.540 del 23 de febrero de 2005. Decían:
	
“b)	 salvo que para situaciones concretas la ley dispusiera otra cosa, se 
identificarán por conocimiento personal o, en su defecto mediante la 
cédula de identidad y, si se tratare de otorgantes extranjeros, con otro 
documento oficial identificatorio;
	
 d)	 previa lectura del certificado, los otorgantes y los testigos de conoci-
miento, en su caso, lo suscribirán y el escribano lo autorizará;
2)	 La intervención de testigos de conocimiento fue derogada para todos los 
casos de certificaciones de firmas por la Ley 17.854 de 10 de diciembre  
de 2004.
3)	 Reglamento Notarial, arts. 314 y 315.
Art. 252. Cuando se requiera la certificación del otorgamiento y las firmas 
de un documento otorgado y suscrito en presencia del escribano, en el cual 
alguno de los otorgantes no supiera o no pudiera firmar, deberán intervenir 
dos testigos instrumentales que suscribirán el documento.
En el documento, el otorgante declarará su impedimento y solicitará que uno 
de los dos testigos que se requieren firme a su ruego, conforme a lo dispuesto 
en el art. 1585 del Código Civil.
El otorgante podrá ofrecer colocar al pie del documento, en el espacio re-
servado a las firmas, la impresión digital del pulgar de la mano derecha y, en 
su defecto, el de la mano izquierda o la de otro dedo, requisito que también 
podrá exigir el escribano.
