82 
| 
Martha Cano Ibarzábal y María Inés Sapriza
constatada por la lectura oída o personal directa o trasmitida mediante lengua 
de señas uruguaya.
Concordancias:
	
Leyes 17.378, art. 1.º y 17.535, arts. 1.º y 2.º.
Art. 151. Toda escritura pública deberá ser leída y otorgada de conformidad 
con las reglas que se enuncian a continuación. Para los testamentos solemnes 
abiertos, se aplicarán las reglas establecidas en el Código Civil.
Concordancias:
1)	 Curiosamente la Ley Orgánica Notarial no se refiere a la lectura de las escri-
turas públicas. La doctrina nacional ha integrado el vacío legal recurriendo 
a la Ley española 13, Título 25, Libro 4 de la Recopilación Castellana: “... y 
que así como fueren escritas las tales notas, los dichos escribanos las lean 
presentes las partes y los testigos, y si las partes las otorgaren, las firmen 
de sus nombres y si no supieren firmar, firmen por ellos cualquiera de los 
testigos u otro que sepa escribir, el cual dicho escribano haga mención como 
el testigo firmó por la parte que no sabía escribir; ...”.
2)	 El otorgamiento es otra formalidad que se exige recurriendo al mismo pre-
cedente español, para integrar el derecho positivo.
Art. 152. Extendida la escritura, el autorizante dará lectura de ella en voz inte-
ligible a los otorgantes, en presencia de los testigos y demás sujetos auxiliares 
intervinientes, conforme a lo que disponen las leyes y este reglamento.
La lectura por el escribano es indelegable e irrenunciable, no será sustituida 
por ninguna otra que corresponda hacer y se efectuará siempre en primer término.
Terminada la lectura o lecturas, el escribano recabará el asentimiento de 
los otorgantes.
De la lectura y el otorgamiento, se dejará constancia en la escritura.
Art. 153. El otorgante que padece sordera absoluta y sabe leer, leerá él mismo 
en alta voz el instrumento.
En la escritura, el otorgante declarará ser sordo y se dejará constancia de la 
doble lectura.
Art. 154. Si alguno de los otorgantes es absolutamente sordo y no sabe leer, 
pero conoce la lengua de señas uruguaya, deberá ser asistido por un intérprete 
de dicha lengua, quien le trasmitirá el contenido del instrumento.
En la escritura, el otorgante declarará ser sordo, que conoce la lengua de 
señas uruguaya, y solicitará al intérprete que le trasmita el contenido de 
aquella, dejándose constancia de dicha trasmisión.
Concordancia:
	
Leyes 17378, art. 1.º y 17535, arts. 1.º y 2.º.
Art. 155. El otorgante mudo, transitorio o permanente, pero que conserva el 
sentido del oído, prestará su asentimiento por escrito, por señas o valiéndose 
de terceras personas.
