108 
| 
Martha Cano Ibarzábal y María Inés Sapriza
Art. 264. Los funcionarios encargados de las visitas, acreditarán la revisación 
realizada mediante una constancia, para la que podrá utilizarse sello de goma, 
y que deberá contener:
a) la expresión “VISITADO”;
b) el día, mes y año;
c) la firma o media firma autógrafa del funcionario que realizó la visita.
Art. 265. La revisación abarca la totalidad de los aspectos de los instrumentos 
sometidos a ella. 
La Inspección General de Registros Notariales dará cuenta a la Suprema 
Corte de Justicia de las irregularidades detectadas en oportunidad de las 
visitas.
Art. 266. La Suprema Corte de Justicia puede decretar, en todo tiempo, inspec-
ciones generales o parciales de los Registros Notariales, las que se practicarán 
por alguno de sus miembros o por los funcionarios encargados de las visitas.
Realizadas las inspecciones, la Suprema Corte de Justicia adoptará las 
medidas que crea del caso.
Capítulo II 
De la disciplina de los escribanos
Art. 267. Los escribanos deben actuar con total acatamiento a las leyes y 
reglamentos que regulan el ejercicio de la función notarial y a los principios 
establecidos para mantener la disciplina interna de la profesión y la confianza 
debida a la función pública que desempeñan.
Concordancia:
	
Decreto-ley 1421, art. 16.
Art. 268. En el ejercicio de la función notarial, quedan sujetos a responsabi-
lidad civil, penal, fiscal y disciplinaria.
Concordancia:
	
Decreto-Ley 1.421, arts. 75 a 77.
Art. 269. La aplicación a los escribanos de sanciones civiles, penales y fiscales, 
corresponde a los jueces del fuero común.
Art. 270. Dichos jueces comunicarán a la Suprema Corte de Justicia las san-
ciones civiles, penales y fiscales que aplicaren a los escribanos, dentro de las 
48 horas de ejecutoriada la sentencia respectiva, sin perjuicio de lo establecido 
en el art. 27.
De esa comunicación se dejará constancia en el expediente del escribano 
sancionado.
Art. 271. Se sancionarán disciplinariamente las faltas por omisiones o in-
fracciones a los deberes que las leyes y reglamentos imponen a los escribanos, 
aunque en dicha normativa no se establezca una sanción determinada.
