76 
| 
Martha Cano Ibarzábal y María Inés Sapriza
a) la fecha en que se extiende la propia escritura, como también la de su 
autorización en caso de diferir de aquella;
b) el precio o monto de la prestación principal, en su caso;
c) el número de padrón, sección judicial y superficie de los inmuebles objeto 
de las escrituras;
d) lo que sea solicitado por alguno de los otorgantes.
Concordancias:
1)	 Decreto-ley 1421, art. 61.
2)	 Ley 16320, art. 293.
Art. 127. Toda escritura pública será precedida del membrete, puesto en ex-
tenso o en recuadro, que contendrá: el número correlativo de orden, en cifras, 
la determinación del nombre del acto, y a falta de denominación específica, el 
genérico y los nombres y apellidos de los otorgantes.
Cuando los actos fuesen varios, bastará con designar uno de ellos agregán-
dole “y otro” o “y otros” (ejemplo: compraventa y arrendamiento, podrá ponerse 
“compraventa y otro”).
Si los otorgantes fuesen dos o más por alguna o ambas partes, bastará con 
designar uno de ellos, agregándole “y otro” o “y otros” (ejemplo: a) N.N. y otro 
con H.H. y otros); b) N.N. y otros a H.H.)
Concordancias:
	
Decreto-ley 1421, arts. 29 y 32 inc. final.
Art. 128. El membrete de las escrituras públicas deberá comenzar necesaria-
mente en el primer renglón del anverso del Papel Notarial en el que corres-
ponda extenderla, excepto la primera escritura de cada año que comenzará a 
continuación de la apertura del Protocolo.
Concordancias:
	
Ley 16320, art. 295.
Art. 129. Las escrituras erradas podrán no tener membrete, y en caso de te-
nerlo, su numeración se repetirá en la escritura inmediata siguiente.
Las escrituras sin efecto deben tener membrete y su numeración no se 
repetirá en la inmediata siguiente.
Concordancias:
	
Decreto-ley 1421, art. 32 inc. final.
Art. 130. En toda escritura pública, deberá establecerse:
a) El lugar, la fecha y el registro en que se actúa.
b) Los nombres y apellidos de los otorgantes y de todo otro sujeto auxiliar 
interviniente, cuando corresponda su utilización. Si los nombres y apellidos 
usados por dichas personas difieren de los que resultan de sus documentos 
oficiales de identidad, se hará expresa mención de esta circunstancia, 
indicándose la forma de designación tal como figura en los documentos 
aludidos y la que usan en la vida de relación. No se entenderá que existe 
