Ley Orgánica y Reglamento Notarial 
|  107
Capítulo I 
Visita de los registros notariales
Art. 257. La visita de los Registros Notariales está centralizada en la Inspección 
General de Registros Notariales de la Suprema Corte de Justicia.
Concordancia:
	
Ley 13318 de 28 de diciembre de 1964, art. 191
Art. 258. Esta visita comprende al Protocolo y al Registro de Protocolizaciones, 
a medida que se van formando y una vez encuadernados.
La visita de los Registros Notariales en formación se efectuará previa in-
tervención de la Caja Notarial de Seguridad Social, a efectos de que verifique 
el pago de las cotizaciones exigidas por la ley.
Art. 259. Los escribanos que habilitan sus Protocolos en la Inspección Gene-
ral de Registros Notariales, al solicitar la habilitación de nuevos cuadernos, 
deberán someter a la visita:
a) los cuadernos anteriores no visitados, conforme a lo dispuesto en el 
art. 69;
b) las protocolizaciones efectuadas desde la última visita inmediata 
anterior.
En el transcurso del mes de enero presentarán, a los mismos efectos, los 
cuadernos y protocolizaciones del año inmediato anterior, aún no encuader-
nados, que no hubieren sido objeto de revisación.
Art. 260. Los escribanos que habilitan sus Protocolos en el Juzgado Letrado 
de Primera Instancia del lugar donde ejercen efectivamente la profesión, están 
obligados, dentro de los treinta días siguientes al primer semestre del año, 
a someter a la visita ante la Inspección General de Registros Notariales, los 
cuadernos utilizados en aquel lapso, con excepción de los tres últimos y las 
protocolizaciones realizadas hasta el 30 de junio inclusive.
La Inspección citada expedirá una constancia de dicha presentación, la que 
será exhibida al Juez Letrado de Primera Instancia del departamento, que 
rubrica los Protocolos del escribano, a los efectos previstos en el art. 70.
Art. 261. Cualquiera sea el lugar donde ejerzan la profesión, los escribanos 
están obligados a presentar, antes del 31 de octubre de cada año, a la Inspección 
General de Registros Notariales, para su visita final, los Registros que hubieren 
llevado el año inmediato anterior, debidamente encuadernados (art. 78).
Art. 262. La Inspección General de Registros Notariales podrá, en cualquier 
momento, sin expresión de causa, exigir la presentación de todo o parte de los 
Registros Notariales.
Art. 263. Las visitas serán realizadas por los funcionarios competentes de la 
Inspección General de Registros Notariales de la Suprema Corte de Justicia 
(artículos 61 y 71), todo sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 70.
