84 
| 
Martha Cano Ibarzábal y María Inés Sapriza
Art. 160. Las cláusulas aditivas se deben leer y otorgar con las mismas for-
malidades indicadas en los artículos que anteceden, dejándose constancia de 
ello en la escritura.
Concordancias:
1)	 Ley 2740.
2)	 Reglamento Notarial, art. 134.
Art. 161. En los casos en que corresponda la intervención de un intérprete, el 
otorgante que lo designa será responsable por su idoneidad.
Sección V 
Firma y autorización
Art. 162. Leída y otorgada la escritura, será firmada a continuación por los 
otorgantes y demás sujetos auxiliares intervinientes y autorizada por el escri-
bano, quien deberá firmar en último lugar.
Concordancia:
	
Decreto-ley 1421, art. 32.
Art. 163. Los otorgantes y demás sujetos auxiliares, firmarán solo con inicia-
les, o con el apellido o apellidos que usen, o con grafías ilegibles, si es que así 
lo hacen habitualmente.
El escribano autorizará la escritura con su signo, firma y rúbrica registrados 
ante la Suprema Corte de Justicia.
Concordancias:
1)	 Decreto-Ley 1.421, arts. 32 y 37.
2)	 Arts. 11 a 13 de este reglamento.
Art. 164. Por el otorgante ciego y por el que declare no saber o no poder firmar, lo 
hará a su ruego cualquiera de los testigos u otra persona que sepa escribir.
En la escritura, el otorgante declarará su impedimento y formulará el rue-
go correspondiente, dejándose constancia de la forma especial de suscripción 
adoptada.
Concordancia:
1)	 Recopilación Castellana (transcripta en la concordancia 1 del art. 151).
2)	 Código Civil, art. 798: En el caso de testamento abierto otorgado por un 
ciego, es preceptiva la doble lectura, la primera por el escribano y la segunda 
por uno de los testigos elegido por el testador.
Art. 165. Cuando el otorgante sabe y puede firmar con otros signos de escri-
tura, pero declara que no sabe hacerlo con los del alfabeto latino, firmará la 
escritura en la forma que sabe hacerlo y, además, suscribirá a su ruego uno 
de los testigos u otra persona que sepa escribir.
En la escritura, el otorgante declarará el modo en que suscribe y formulará 
el ruego, dejándose constancia de la forma especial de suscripción adoptada.
