Ley Orgánica y Reglamento Notarial 
|  103
d) el mandato judicial, cuando proceda, haciendo referencia al expe-
diente en que fue dictado y, en su caso, al mandato de la Suprema 
Corte de Justicia, o el número y la fecha de la resolución y el Juzgado 
competente;
e) la mención de expedir el testimonio al amparo de lo dispuesto en la 
Ley N.º 16.266;
f) el lugar y la fecha de su expedición;
g) el signo, firma, rúbrica y sello del escribano autorizante.
Concordancia:
1)	 El inc. a) del apartado II) fue modificado por la Acordada 7.584 del 13 de 
diciembre de 2006, que agregó la obligación de especificar la serie y número 
del Papel Notarial de la escritura pública.
2) 	Reglamento Notarial, art. 309.
Art. 247. Los escribanos deben poner al margen de la escritura matriz, nota 
del testimonio por exhibición que expidan al amparo de lo dispuesto por la Ley 
N.º 16.266, en el momento de efectuar tal expedición.
Dicha nota deberá contener:
a) el señalamiento del lugar y la fecha en que fue expedido el testimonio;
b) la mención de haber sido expedido al amparo de lo dispuesto por la Ley 
N.º 16.266;
c) la indicación del número de escritura a que corresponda;
d) el nombre de la parte o persona para quien se dio el testimonio, y además, 
a qué inmueble sirve de título, a qué Registro está destinado, o por qué 
contrato se expidió, según corresponda.
e) el número y la serie del Papel Notarial en que fue expedido el traslado;
f) salvados con toda claridad y antes de la firma, los testados, interlineados 
y enmiendas que el escribano haya debido hacer para subsanar algún 
error u omisión de la nota;
g) la firma o media firma del autorizante.
Es de aplicación a estas notas lo dispuesto en los artículos 234 a 236 y 238 
de esta Reglamentación.
Capítulo IV 
Certificados
Art. 248. Certificado notarial es el instrumento público original autorizado 
por escribano, con el objeto de:
a) acreditar la existencia de situaciones jurídicas, actos o hechos, conocidos 
ciertamente por el autorizante, o que le justifican mediante documentos 
públicos o privados que le exhiban o compulse;
b) autenticar simultáneamente el otorgamiento y firma de documentos 
privados suscritos en su presencia;
c) autenticar la ratificación del contenido y el reconocimiento de firmas de 
documentos privados suscritos con anterioridad.
