Ley Orgánica y Reglamento Notarial 
|  85
Concordancia:
	
Ley española 13, Título 25, Libro 4.º.
Art. 166. No obstante lo establecido en los artículos anteriores, los otorgantes 
ciegos, aquellos que no saben o no pueden firmar, o no firman con caracteres 
latinos, podrán solicitar que en el lugar reservado para las firmas, se les permita 
colocar la impresión digito-pulgar de su mano derecha o de su mano izquierda, 
o en su defecto la de otro dedo. En ausencia de tal solicitud, el escribano podrá 
exigir se estampe la referida impresión.
La impresión digital se hará con tinta negra apropiada.
En la escritura, se consignará la solicitud o el consentimiento, dejándose 
constancia de la forma especial de suscripción adoptada y, en su caso, de haberse 
estampado la huella digital.
Art. 167. El firmante a ruego podrá firmar, al mismo tiempo, por más de un 
otorgante y será suficiente que lo haga una sola vez.
Art. 168. La lectura, el otorgamiento y la firma se realizarán, en principio, 
en un solo acto. 
Cuando ello no fuera posible, si el escribano lo reputa fundado o prudente, 
tratándose de escrituras con pluralidad de otorgantes, podrá dividir el acto, 
recibiendo los asentimientos y las firmas en distintos momentos y lugares, 
siempre que lo realice dentro del mismo día, dejándose constancia de ello en 
la escritura.
Concordancia:
	
Recopilación Castellana, Ley 13, Título 25, Libro 4.º.
Art. 169. Si después de haberse autorizado la escritura, se borrasen las firmas 
por cualquier accidente, o se notare que alguno de los firmantes empleó media 
firma, debiendo ser entera, omitió letras o se equivocó al poner su nombre, 
en el mismo acto volverá el escribano a recabar todas las firmas, autorizando 
nuevamente la escritura. 
Si los hechos a que se refiere el inc. anterior se produjeran antes de que 
la escritura hubiera sido autorizada, bastará con que vuelva a firmarla aquel 
cuya firma se borró, aparece incompleta o con errores.
En la copia, se transcribirán todas las firmas que aparecen en la matriz.
Concordancia:
	
Decreto-ley 1421, art. 37.
Capítulo II 
Actas notariales
Art. 170. Acta notarial es el instrumento público que registra hechos, circuns-
tancias, cosas y declaraciones que el escribano presencia, comprueba o recibe, 
así como sus propias actuaciones.
